# Кейс по NLP от Тинькофф
В данном репозитории представлено решение кейса по NLP для смены по машинному обучению от Тинькофф в Университете "Сириус"
*Участник: Аносов Алексей Петрович*

## Структура репозитория
Репозиторий на данный момент состоит из трех директорий:

1. api. В ней находится сам сервис, для взаимодействия с моделью
2. telegram_bot. В ней находятся все сервис для поднятия бота
3. notebooks. В ней находятся ноутбук обучения и данные.

## Взаимодействие с сервисом
### В Телеграме
https://t.me/TinkoffSiriusBot - сервис развернут на виртуальном сервере.

### Для самостоятельного запуска
1. В файле ./telegram_bot/config.py необходимо подставить свой токен, и адрес, на котором будет находиться API модели.
2. В главной директории выполнить следующие команды:
    ```
    docker-compose build
    docker-compose up
    ```

API и бота можно запускать независимо из их директорий.

## Описание решения
Я захотел попробовать обучить модель на чатах, связанный с ml/datascience. 

В первую очередь я попробовал [известный чат, посвященный NLP](https://t.me/natural_language_processing). Затем я попробовал обучить на датасете, составленном из двух чатов: чата по NLP и [чата по распознаванию и синтезу речи](https://t.me/speech_recognition_ru). 

Эксперименты нельзя в полной мере назвать успешными. Обычный диалог модели поддерживают, по сравнению с необученной моделью поведение вроде бы меняеется, но на специфические вопросы по теме чатов ничего похожего на содержательный ответ, к сожалению, выдать не могут. Небольшие эксперименты с количеством эпох не дали результата. Совсем большое количество эпох не успел протестировать. 

Также стоит отметить, что я пробовал два варианта. Первый - оставлять только строки, где все 4 колонки заполнены. Второй - оставлять строки, где заполнены хотя бы две колонки, а остальные пропуски заполнять пустыми строками. 

Может быть формат данных чатов не очень удачный для обучения диалоговых моделей. По крайней мере требует значительной предобработки.





